Yuzuriha!
Beklettiğim için üzgünüm.
Ee, ne var, Taiju-kun?
Bana ne anlatmak istedin?
Ona hislerimi söylersem, artık arkadaşım bile olmaz diye korkmuştum.
Beni dinle, Yuzuriha.
Ama bugün o gün.
Son beş yıldır, ben...
O ışık da ne?
O gün, dünyadaki herkes taşa dönüştü.
Sonunda uyandın, koca aptal.
Bugün 5 Ekim 5738.
Tam 3.700 yıl geçmiş.
Tam günü nasıl bilebiliyorsun?
Sadece saydım.
Başka nasıl bilebilirim ki?
İnsanlık, taş devrinden modern çağa iki milyon yılda geldi.
Biz tekrar zirveye koşacağız.
Dünyayı geri alacağım.
Ve taşlaşmanın ve dirilişimizin ardındaki bilimi çözeceğim.
Yuzuriha'yı kurtaracağım.
Bilimle fanteziyi yeneceğim.
Bu heyecan verici.
Peki Senku, ilk kimi dirilteceğiz?
Sonunda herkesi uyandıracağız.
Kimle başladığımızın ne önemi var?
Tabii en başta bir katili uyandırsak berbattır.
Anlıyorum.
Kimi uyandıracağımızı seçmek istemiyorum.
Taiju, seçim senin.
Sağ ol, Senku.
Cevabım belli.
Sonunda zaman geldi.
O su, taşlaşmayı çözüp onu diriltecek, değil mi?
Evet, öyle olmalı.
Parçalanmış bir heykel parçasında denedim ve cesede dönüştü.
Ne kadar saygısızsın!
Önce tüm parçaları birleştirmeyi denedim,
ama görünüşe göre biri öldükten sonra kurtaramıyorsun.
Asil bir fedakarlık yaptılar.
Bir dua et ya da öyle bir şey.
Tamam!
Huzur içinde yat, huzur içinde yat...
3.700 yıl beklettiğim için özür dilerim, Yuzuriha.
Şimdi seni hayata döndüreceğim.
Bekle, Senku! Yuzuriha çıplak!
Yapamayız!
Onu böyle diriltemeyiz!
Yine mi bu mantıksız saçmalıkların peşindesin...
Taş Devri'ndeyiz. Biraz acil bir durum.
Kimse götünün göründüğünü
ya da sikinin sallandığını umursamaz.
Yuzuriha'nın siki yok!
Mesele o değil!
Önce onu kampa götürüp giydirmeliyiz.
Bu heykel ne kadar ağır ki zaten?
Yuzuriha şişman değil!
Mesele o değil.
Yani, onu uyandırıp yürütmek on milyar kat daha hızlı olmaz mı?
Ne kadar mantıksız olabilirsin—
Bekle, koca budala!
Japonya'da niye bir aslan var?!
Sence niye?
Bir hayvanat bahçesinden tabii ki!
Kapı açıkken personel taşlaşmış falan olmalı!
Etrafta insan yokken kaçarlarsa, hayvanat bahçesindeki tüm otçullar menüde.
Şehre çıkarlarsa, evcil hayvanların ziyafeti!
Yani artık tam anlamıyla ormanların kralı onlar!
Bu taş devrinde, insanlar artık besin zincirinin tepesinde değil!
Peki bize niye saldırmıyorlar?
Daha önce iki ayaklı görmediler. Onlara ürkütücü geliyoruzdur.
Dünyadaki tek insanlar biziz.
Onlar da tedirgin.
Ama artık sadece zaman meselesi.
Süper şanslı olsak ve kampa kadar gidebilsek bile,
en fazla mızraklarla savaşabiliriz.
Bu oyun daha başlamadan neredeyse bitmişti!
Seni öldürtemem, Senku!
Sen insanlığın son kalesisin, bilimsel bilgiye sahip tek kişi.
Gerekirse kalkanın olurum!
Hayır!
Mantıklı düşün!
Ben beyin, sen de kas gücüsün.
İkimizden birini bile kaybedemeyiz!
Kaçacaksak,
birlikte kaçmalıyız!
Tamam, anladım!
Küçüklüğünden beri
kimseye vurmadın bile.
Senin işin güçlü olmak, dövüşmek değil.
Senku, eğer onlardan kaçamazsak,
son bir seçeneğimiz var...
Onu daha önce buldum...
En güçlü primat lise öğrencisi,
Shishio Tsukasa.
Üzgünüm, Yuzuriha.
Şu an dövüşebilecek birine ihtiyacımız var.
Eğer aslanları yenebilirsek, söz veriyorum—
Kes artık. Hemen üzerine dökelim.
Hayır! Kuşatıldık!
Geliyorlar!
Özür dilerim!
Binlerce yıl taş içinde kaldıktan sonra
neler olduğunu anlamamışsındır...
Durum nedir?
Tüm vücudun taşla kaplı.
Dokuz ile iki yönün arasında aslanlar var.
Tamam.
Detayları bana sonra anlatırsın.
Ama bir söz veriyorum:
İkiniz bir daha asla tehlikede olmayacaksınız.
Bundan sonra dövüşen ben olacağım.
Harika, Senku!
Artık insanlığın beyni,
kas gücü ve kaba kuvveti var!
Üç Silahşörler tam kadro!
Anlıyorum ama bu Shishio
fazla güçlü.
Bu kötü bir şey mi?
Böyle birinin olması
iyi değil mi?
Ya doymak bilmeyen açgözlü
bir bürokrat çıkarsa?
Çıplak elleriyle bir aslanı
devirecek kadar güçlü.
Silahların olmadığı bir dünyada,
yüzde on milyar durdurulamaz.
Ihh!
Buraya gel, Yuzuriha.
Olmaz!
Buna izin veremeyiz!
Pardon, ama biraz kesim aleti
ödünç alabilir miyim?
Bir bıçak, hatta sadece taş aletler,
elimizdeki tek şey buysa.
Aslanı mı yiyeceksin?
Aslan yenir mi?
Zehirli değil.
Gerçi sert ve amonyak kokuyor,
tadı da berbat.
Daha önce yedin mi, Senku?!
Ebola araştırmak için Afrika'ya gittiğimde.
Ne tür bir lise öğrencisisin sen?!
Kendimi savunmak için olsa da,
onu kendi ellerimle öldürdüm.
Evet...
Hayat döngüsüne şükranlarımı sunmak için
her bir parçasını kullanacağım.
Hepsi bu.
O harika!
Sevinmiyor musun, Senku?
O kötü bir bürokrat değil!
Süper iyi biri!
Umarım öyledir.
Şey, minicik bile olsa
şükran gibi şeylere ilgim yok,
ama eti ziyan etmeme konusunda kesinlikle katılıyorum.
Bunu ikiniz mi yaptınız?
Evet.
Biraz daha dayan, Yuzuriha.
O mucizevi sundan yeterince bulunca
seni kurtaracağız...
şu şey asidi.
Laboratuvar
Laboratuvar mı?
Ben Shishio Tsukasa.
Bana Tsukasa diyebilirsin.
Artık soyadların pek bir anlamı yok, değil mi?
Ben Senku, bilimden sorumlu
aklı başında olan.
O da Taiju, ağır işlerden sorumlu
basit düşünceli olan.
Ben Taiju, basit düşünceli olan.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Düşünmen gereken bir şey olursa, Senku'ya sor.
Genelde ne yiyorsunuz?
Çoğunlukla yabani otlar ve mantarlar,
ara sıra da et için tavşan,
yakalayabilirsek.
Son zamanlarda tek rüyam
karnım patlayana kadar et yemek!
Artık böyle yaşamayacaksın...
daha fazla.
Savaşmak ve avlanmak benim işim olacak.
Bu harika!
Artık sizin tarafınızda olduğuma göre,
asla av sıkıntısı çekmeyeceksiniz.
Anlıyorum.
Yani hemen pişirirseniz,
bozulmasını önlemek için buzdolabına ihtiyacınız yok.
Pişirmiyorum.
Dumandaki aldehitleri kullanarak
mikropları öldürüyorum.
Anlayabileceğin kadar basitçe söylersem,
tütsülüyorum.
Senku ve ben birlikte çalışırsak,
bolca korunmuş yiyeceğimiz olur.
Artık nihayet medeniyete doğru
ilk adımı atabiliriz.
Hâlâ sıfırıncı adımdaydık?!
Hey, Tsukasa, sorun ne?
Seni ürküttüğüm için özür dilerim.
Bu kişi kayanın altında gömülüydü.
Gerçekten iyi biri!
Artık bir süper kahraman, değil mi?
Dostum, tokum.
Eğlenceli bir bilgi yarışması zamanı.
Teknolojik bir medeniyet için
en önemli şey nedir?
Doğru cevap için on milyar puan.
Teknolojik medeniyet mi?
En önemli şey?
Akıllı telefonlar!
Tabii, akıllı telefonlar!
Akıllı telefonlarımız olsa iyi olurdu, değil mi?
Kaç on milyar yıl ileridesiniz siz?!
Çelik?
Çelik de önemli ama bu daha sonra.
Daha kullanışlı bir şey var.
Kalsiyum karbonat.
Tabii ki!
Her zamanki gibi, hiçbir fikrim yok!
Ah, kireç diyorsun.
Evet.
Basit bir zihnin anlayabileceği şekilde söylersek.
Spor sahalarını tebeşirlemek için kullanılan şey.
Yani bir spor salonu deposu
arıyor olacağız,
şu karbonat falan diye bir şey için mi?!
Evet, işte bu. Bir spor salonu deposu.
Keşke 3.700 yıl sonra hâlâ duran bir tane olsaydı!
Sakalını düzeltmek için çok işe yarayan
o kabukları biliyorsun değil mi, koca aptal?
Onları toz haline getirirsen, şu şey oluyor...
karbonat filan işte.
Tamam!
Kas görevi, işte geliyorum!
Kalsiyum karbonat kadar heyecan verici
bir şey yok.
Bunu kullanmanın dört inanılmaz
faydalı yolu var.
Birincisi, tarım.
Tüm hidrojen iyonlarını uzaklaştırmak için kullanıyoruz.
Yani, toprağı iyileştiriyor.
İkincisi, inşaat.
Kumuyla birlikte pişirirsen, harç elde edersin.
Harç, temel çimentodur.
Büyük fırınlar ve evler inşa edebiliriz.
Üçüncüsü, sabun.
Deniz yosunundan sodyum karbonat topla,
yağla karıştır, reaksiyon sabun oluşturur.
Bu dünyada hastalanmak oyunun bittiği an demek.
Bizi mikroplardan koruyan bu küçük parça,
doktorların olmadığı bir dünyada hayat taşımız.
Bizim doktor taşımız.
Senku, sen harika bir adamsın.
Beni dirilttiğin anda bile,
durumu hızlı ve sakin bir şekilde ilettin.
Senin kadar zeki birini hiç görmedim.
Sana gerçekten hayranım.
Bir erkeği yüzüne karşı öven birinin
mutlaka art niyeti vardır.
On milyar yıldır böyledir.
Amacın ne?
Aman tanrım.
Gerçekten bir şey kastetmemiştim.
Modern uygarlığı sıfırdan inşa edebileceğini
hissediyorum.
Evet.
Söylemek istediğim buydu.
Oh!
Demek uygarlık böyle inşa ediliyor, ha?
Evet, adım adım.
Yavaş ama emin adımlarla modern
uygarlığa yaklaşıyoruz.
Peki, dördüncü şey ne?
Deniz kabuklarının dört kullanışlı
yolu olduğunu söylemiştin.
Hayır, üç.
Üç demiş miydim?
Ha? Demiş miydin?
Hafızam bile bozulmuş resmen!
Deniz kabukları! Deniz kabukları! Deniz kabukları! Deniz kabukları! Deniz kabukları!
Bu taş dünyasında özgürüz.
Deniz kabukları hiç kimsenin değildi.
Aynısı deniz ve toprak için de geçerli.
Bir zamanlar, ameliyat olacak kız kardeşi için
deniz kabuklarından kolye yapmaya çalışan fakir bir çocuk vardı.
Kız kardeşi Küçük Deniz Kızı'nı çok severdi.
Ama sonra, o bölgenin balıkçılık haklarına sahip orta yaşlı bir adam geldi...
ve beraberinde alkolün pis kokusu.
Kabuk toplayan çocuk... yani,
adamın tabiriyle, kabuk çalan çocuk,
o kadar şiddetli dövüldü ki yüzü tanınmaz hale geldi.
Kız kardeşini Küçük Deniz Kızı gibi yapmaya hiçbir zaman yardım edemedi.
Ne yaptığının farkındasın, değil mi, Tsukasa?
Az önce bir adam öldürdün.
Tabii ki bunun farkındayım.
Senku, büyükler de dahil herkesi, kalpleri kirlenmiş olanları bile
geri getirmeyi mi planlıyorsun?
Elbette, başta sana minnettar olacaklar.
Ama medeniyet geri döner dönmez, zengin ve güçlü yetişkinler,
"O benim arazimdi." "Kirayı öde." "Vergini ver." diyecekler.
Yine gençlerin geleceğini çalacaklar.
O dünyayı geri getirmemeliyiz.
Bu bir taş dünyası.
Lekesiz bir cennet.
Sadece saf kalpli gençleri hayata döndüreceğiz
ve kimsenin sahip olmadığı doğal bir dünyada yaşayacağız.
Bu, insanlığı arındırma şansı.
Sence de öyle değil mi, Senku?
Hiç de bile.
Milim bile değil.
Ben teknoloji tutkunu, mekalara, uzaya,
Doraemon gibi şeylere heyecanlanan bir çocuğum.
Bilimin gücünü kullanarak her bir insanı kurtaracağım.
Sonraki Bölüm
Bilimin Silahları
Bu bir kurgu eserdir, ancak anlatılan bitkiler, hayvanlar ve üretim yöntemleri gerçeğe dayanmaktadır.
Kendi başınıza toplayıcılık yapmak ve bir şeyler üretmeye çalışmak son derece tehlikelidir
ve bazı durumlarda yasa dışıdır. Uzmanlık olmadan taklit etmeyiniz.